С помощью Git-a можно откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, 
анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.
Коммиты — основные конструктивные элементы временной шкалы проекта Git. 
Их можно рассматривать как снимки состояния или контрольные точки на временной шкале проекта Git. 
Коммиты создаются с помощью команды git commit, которая делает снимок состояния проекта на текущий момент времени. 
Перебазирование (rebase) выполняется прежде всего для обеспечения линейной истории проекта. 
Использование команды pull. К примеру в проекте есть "ответвление" с функционалом отдельное от основного проекта
используя команду pull можно подтянуть это "ответвление" в основной "master" проект.